**설정**

핵겨울이다. 지구는 눈으로 뒤덮여있고 지상에서는 생존이 불가능하다. 인류는 지하로 숨어들었고 지상으로 나오는 것은 특별한 임무 만을 위해서다. 제한된 시간 동안만 지상에서 활동할 수 있다.

지상에서는 추위에 적응한 동물들이 살아남았다. 그들은 나름대로의 먹이 사슬을 형성하고 있다. 걔 중에는 맹수들도 있다.

과학기술이 발달해있다. 웨어러블 디바이스들이 온 몸을 감는다. 그러나 에너지 자원의 고갈 때문에 오랜 시간 다량을 사용할 수는 없다.

인류는 과거 유물을 복원하기 위해 지상으로 나온다.(문화재를 보존하는 것은 예나 지금이나 중요하다) 이것은 지하에서의 삶이 어느 정도는 안정을 찾았기 때문에 가능하다. 지하에서의 삶에 매너리즘을 느낀 사람들은 미지의 안개로 휩싸인 지상을 궁금해한다.

시간을 되돌릴 수는 없지만, 매우 제한된 범위로 과거를 볼 수 있고 영향을 미칠 수 있는 원리가 발견되었다. 이를 통해 핵겨울 이전의 지구의 모습이 매우 부분적으로 드러난다.


이 설정들은 일종의 커다란 비유다.




**게임성**

지상에서의 사냥이 주된 컨텐츠다. 맹수를 잡는 사냥을 매우 디테일하게 구현한다. 몬스터 헌터의 아이디어를 따오고 싶은데, 맹수 한 마리 당 많은 변수를 넣어서 사냥이 쉽지 않도록 한다. 맹수는 최대한 사실에 기초할 것인데(호랑이, 사자, 멧되지, 늑대, 하이에나 등등), 핵겨울이라는 배경으로 인해서 어느 정도의 픽션적인 변경은 필요하다. 과학기술의 발달로 인간의 무기가 강해졌지만, 맹수도 그에 대적할 만큼 강해야 한다. 꼭 커다란 무기로 난사해서 대량 학살하는 것이 아니라 한마리 한마리씩 디테일하게 잡도록 한다. 사냥과 사냥꾼들에 대한 많은 자료가 있다.


더 중요한 컨텐츠는 과거의 유적 발견이다. 눈으로 뒤덮힌 땅은 수많은 과거의 유물을 보존하고 있다. 이것을 발견해나가는 것은 지상에서의 중요한 임무다. 유럽을 시작으로해서 메소포타미아 지역을 살려보고 싶다. 그것이 가능해지면 아시아까지. 시간을 조작하는 원리가 이것과 어떤 식으로든 융합될 것이다. 이것을 통해서 과거와 대화하는 일의 의미가 무엇인지 물어본다.


지하에서의 삶은 현대의 삶을 그대로 따오면 된다. 수많은 이해 세력들이 얽혀있다. 정치와 경제, 문화를 지배하는 이들이 있다.



**에피소드**

#1
나는 이곳이 싫다.

하늘은 푸르다. 그러나 새는 날지 않고, 구름은 떠다니지 않는다. 그리고 더 중요한 것은 손으로 닿으려고하면 닿을 수 있다는 것이다. 저 하늘을 뚫고 올라가면 무엇이 있을까. 아무도 알지 못한다. 무엇을 모르는지도 모르는 사람은 그것을 궁금해 할 수도 없다. 다만 나는 궁금할 뿐이다. 왜 하늘이 딱딱한 것인지.


오늘도 그는 카페에 우두커니 앉아있는다. 많은 사람들이 앉고 지나간 자리다. 저마다의 언어로 저마다의 말들을 지저귄다. 그는 곰곰히 생각에 잠긴다. 왜 이렇게 세상에는 내가 모르는 얼굴들이 많은거지? 모르지만 무언가 알 것만 같은 이 눈빛들은 무엇인가. 어쨌든 그는 커피를 주문한다. 커피에는 그 자리에 대한 가격과 앉아있는 시간에 대한 가격이 담겨있다. 그는 투명한 안경 너머로 다시 한번 하늘을 쳐다본다. 그리고 고개를 다시 숙이고는 아레테로 접속한다.



#2

싸늘하다. 식은땀이 흘러내린다. 놈은 우두커니 서서 무언가를 응시하고 있다. 여기에 엎드려 있은 지  78시간 24분째다. 놈은 가만히 서있는다. 설마 내 냄새를 맡은 것은 아니겠지? 이제 곧 동풍이 불어올 시간이다. 총구를 이쪽으로 옮기고, 방아쇠에 손가락을 갖다 댄다.

숨소리조차 죽이고 있다. 부스럭거려서도 안된다. 단 한 방이다. 기회는 그 뿐이다.


탕!


총기의 진동 때문에 위치가 흔들렸다. 다시 그 자리로 조준점을 옮긴다. 놈이 사라졌다. 다만 핏자국이 남아있다.

어디 있는거지?


서둘러서 총을 다시 감쌌다. 가방에 집어넣고 나무로 기어올라갔다. 다행히 빗나가진 않았나보다. 그러지 않았더라면 놈은 벌써 이 자리에서 내 숨통을 끊어 놓았을 것이다. 곧이어 사나운 소리가 들린다. 아직은 안된다. 한 발을 더 쏘아야만 한다. 제길 장전이 너무 오래 걸려.

놈이 내가 있던 자리를 발견했다. 미처 흔적을 지울 겨를도 없었다. 그렇다면 나무에 이르기 까지의 발자국도 남아있을 터. 별이 빛나는 하늘 아래 하얀색 밝은 두 눈이 서서히 다가오고 있다. 놈은 영리하다. 내가 도망갈 주위의 길까지 미리 차단시키고 있다. 이제 이 한 발에 모든 것이 달렸다. 이것이 실패하면 놈은 나무로 기어올라서 나를 물어갈 것이다.